# 开发者:你对代码的抱怨被误导了

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/developers-your-complaints-about-code-are-misdirected-55e5c2a4ae2d?source=collection_archive---------6----------------------->

![](img/8551fdcb9a2f4855ede9c94c9c301787.png)

“person facing tuned on MacBook Pro” by [Tirza van Dijk](https://unsplash.com/@tirzavandijk?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

任何有经验的开发人员都积累了与其他开发人员的代码和开发人员自己的交互——经常谈论其他人的代码。其他程序员的代码出现了，通常带有一点抱怨。这些投诉往往伴随着对投诉来源的补救措施。如果编写代码的开发人员不那么笨的话，灾难的源泉本可以避免。这段代码通常是令人讨厌的行集合。这些代码的开发者有时是一个令人厌恶的黑客，是编程社区的祸害，但他并不总是一个低能儿。事实上，低能的开发人员很难成为糟糕软件的最常见的根源。疏忽构建的程序往往有一个比程序员甚至技术更根本的原因。

机制不能减轻低质量程序员对它们的误用。不称职的编码人员倾向于滥用技术，即使选择了“正确的”技术。一个正确选择的工具可能会被弯曲、扭曲，并被锤打成困惑大脑的解决方案——以一种不好的方式。例如，一个不称职的开发人员知道他可以使用会话状态或视图状态来存储回发之间的数据，但他不会去问这两者之间有什么区别。如果不知道这种区别，程序员很可能会根据他熟悉的和/或他以前使用过的来选择会话或视图状态，从而导致惊人的解决方案。更有能力的程序员通常会避免这种绞尽脑汁的实现，他们可能会研究两种选择(如会话状态和视图状态)之间的差异。这些差异很少被不称职的编码人员调查，导致他们犯同样的错误，不管技术如何。一个机制不能防止一个不称职的编码者以冒犯所有好的和体面的方式滥用它。与糟糕的技术选择相比，没有能力的程序员更经常是低质量软件的原因。

虽然有能力的开发人员可以减少糟糕的技术选择，但是他们不能减少基本的组织问题。一个组织的基本问题会影响该单位的血液循环，造成系统性伤害。这种损害无法通过治愈无能程序员造成的头痛来治愈。事实上，无能力编码者问题的存在可能源于由基本的组织问题引起的系统破坏。这些斗争影响到组织的每一个方面，包括它的开发人员，但是如果编码人员的麻烦消除了，这些问题不会消失。并发症是一种症状，而不是疾病。疾病是一个组织的苦恼。治愈这一疾病，以减轻其他问题，如不称职的开发人员或连续坏软件。

糟糕的程序或糟糕的代码经常是开发人员讨论的话题，他们总是抱怨其他程序员的错误。据满腹牢骚的开发人员称，只要这些问题中的程序员不是如此倒霉的黑客，这些令人厌恶的东西就可以被清除。很少，令人厌恶的编码员是黑客，低能儿，或任何其他嘲笑的术语。如果黑客存在的话，它很少是根本原因。不高兴的开发人员的抱怨可能来自组织。一个问题困扰着组织、团队、部门等。生产软件的公司。要更正产品，请修复组织问题。